2013年高新技术发展趋势呈现出互联性和移动性，随着智能手机的普及，大众都融入到移动互联网的浪潮之中。移动互联网不是普通的互联网，他的本质是利用碎片时间让互联网以更为自然的方式融入生活的时时刻刻，方方面面。作为一款与生活密切相关的位置服务软件，悠悠也有了长足的发展，值得高兴的是这期间我们很多员工开始理解开源、开始参与社区；开始懂得在享受编程中快乐的工作，快乐的回家，这在沈阳这种工作条件并不太好的二线城市更加难能可贵的，这些都是我们悠悠发展的星星之火。

2013年技术车轮继续滚滚向前，从平民化的3D电影到工业革命2.0的3D打印机，3D技术已经普及到个体并正在进一步发展。HTML5作为第五代超文本标记语言将成为互联网领域的新一代生力军。M2M、NFC、智能家电、大数据、云计算、4G技术、无人驾驶等技术开始引领业界潮流。这一年，我们依然很忙；这一年，我们见证了进步；接下来我从技术方面总结2013展望2014。


uuboard平台上线
天下大事，分久必合，合久必分。作为一种资源整合的尝试，uuboard是一个综合性的LBS WEBSERVICE平台，其中包括:
1、符合OAUTH2规范的统一鉴权登录系统。
2、图片、语音等非结构化数据的云存储平台。
3、标记点、轨迹点、用户聊天内容等半结构化数据的存储平台。
4、随心记、IM等功能的webservice接口。
uuboard是我们第一个应用自动化构建的服务，也是我们第一个使用业务监控系统的服务。

uu地图网上线
经过了无数次的改版与重构，uu地图网2.0版本终于上线了，这是一个具有里程碑意义的版本；虽然有各种的不完美，但是结构是合理的、接口是合理的，我们可以有很多的期待。

superman项目
这是一个系统使用自动化运维工具的项目，悠悠第一个使用python做大数据分析的项目，这也是一个迟来的项目；大数据分析框架从开始预研那天起就是为python语言准备的，但是无奈的是那时候我们的开发人员还不够成熟，无法驾驭这门动态语言，所以我们使用HIVE以及java做数据分析。其具有如下特点：
1、站在devops角度开发系统，利于运维。
2、使用自动化测试方法利于重构。
3、半个小时以内分析数十亿条数据，并产生输出结果。
4、10分钟内可以完成上千万条数据的插入工作。


stornado长连接4
2013年我们拥有了自己的机房；我们拥有了更多核心的CPU。虽然基于协程的长连接在云虚拟主机上表现很完美，但是由于协程固有的一些特点使其并不能充分的利用多核心，这样会导致系统的极大浪费，对此我们开发了长连接4，取名为super tornado简称stornado，其对比长连接3的主要特点是：
1、仿照nginx方式在多进程下复用端口，充分利用多核多CPU。
2、采用session复用机制，对同一个用户复用连接提高响应速度。
3、加入用户识别机制，可以在未来支持导航功能收费服务。


uusearch功能上线
我们的搜索功能一直做的不好，其中有很多的原因，有数据原因，也有算法原因。uusearch项目是我们在搜索功能上的一些尝试：
1、搜索功能上加入了同义词识别功能。
2、在搜索功能上增加了全国分组功能。
3、在搜索功能上我们加入了简单的编辑距离来识别语义。
4、采用连接池以及部分代码C语言化，来支持千万数据毫秒级排序。
很不幸的是，对搜索的理解，非搜索公司一般要比搜索公司差，这里面有基因的问题，搜索公司关注的是召回率与准确率，而非搜索公司关注的搜索式样与排序。这仅仅是一个开始，让我们期待一下uusearch2.0，它将会更加关注搜索本身。

虚拟化技术
虚拟化技术有助于企业提高IT资源的利用率，降低IT运维成本，同时也能提升企业的安全性。虚拟化技术是当前云计算的热门技术之一。在内网我们大部分服务器均是虚拟化得来，带来的好处是：
1、在处理器周期和内存方面提高计算资源的使用效率，削减开支节约能源。
2、简化测试、开发、部署流程。
3、通过拷贝虚拟机文件映像来改进灾难恢复工作。


运维自动化
运维团队需要面对来自外界的海量数据和大并发的挑战，中间还要面对互联互通的网络考验，后端不得不面对随着公司业务发展日益增多的服务器管理，包括上层各种应用的统一部署和调度。
1、使用salt来管理日益增多的服务器，并进行统一化的应用部署。
2、使用zabbix对服务器基础环境进行监控。
3、使用deb包管理机制进行半自动化上下线及版本回退。


自动化构建系统
随着软件开发复杂度的不断提高，团队开发成员间如何更好地协同工作以确保软件开发的质量。我们需要的不是CMMI，也不是复杂的流程，而是一些有责任的员工以及一个智能化的持续集成系统：
1、持续的软件版本发布，自动编译、分发、部署和测试项目。
2、一个基于git的的分布式代码管理环境。
3、一个无需太多的人工干预的自动化运维系统。


这些就足够了吗？NO！这一切还不够完美，刚刚在路上，2014我们依旧会很忙。


运维自动化
对于运维而言，自动化早已不是什么高端技能，而是每一个运维工程师都必须掌握的看家本领。只有将更多的需要机器做的事情交给机器自己做，才能提高运维团队的工作效率，降低工作强度，从容应对各种挑战：
1、版本发布、系统上线、灰度发布、版本回退实现自动化。
2、完善自动化运维工具，使其能够去管理更多的硬件资源。
3、建立完善的配置管理工具，配置变更检测与管理自动化。

监控系统
随着悠悠业务的发展，服务器监控已经成为系统管理和运维的重要组成部分，完善的监控系统是现代化运维的基本要求，如何有效地降低监控成本、提高效率是服务器监控的重要目标：
1、完善现有的硬件监控系统，尝试进行监控的资源整合。
2、统一的日志收集与处理系统来统一管理服务器与中间件日志。
3、开发故障定位系统来处理业务日志，为灰度发布、系统决策做有力支撑。

基础服务
基础服务和虚拟化是实现paas的基础，在2013年我们开发了大量的基础服务，并对System Software进行了系统的划分；在2014年，我们将继续对系统资源进行深度整合：
1、继续对导航基础服务进行升级，剥离精简核心服务。
2、在运维硬件资源允许的条件下将虚拟化功能改造成iaas服务。
3、整合swift以及iaas服务，提供统一鉴权接口。

大数据
2013年我们处理的数据量大约是2012年的6倍，目前内网同步的有效数据大约在4.6T，在2014年我们的数据还会更大。我们可将大数据分析划分为：内存级、海量级两种类型，前者适合做实时分析，后者适合做海量数据分析。目前我们的hadoop与python的架构搭配能够轻松应付海量级数据处理，2014年我们需要完善内存级数据处理。
1、使用hadoop2.0的yarn协议开发实时调度系统。
2、使用zookeeper来对内存处理数据进行实时容错。
3、基于共享内存技术，降低内存使用率，在框架层面复用内存数据。

HTML5
从产品角度来看，前端朝着多终端的方向发展，需要考虑 PC、Pad、Phone、TV 等各种用户终端的交互实现。未来的产品形态，需要高性能跨终端的面向消费者的应用，也需要传统PC端面向商户的富应用。向左是移动化，向右是富应用化，这两个方向都非常重要，对前端的挑战则各有不同。
1、响应式web设计能力。
2、富应用设计能力，并掌握丰富的web框架。
3、拥有全局的思维以及模块化设计的能力。

Devops
DevOps是一组过程、方法与系统的统称，用于促进开发、技术运营和质量保障部门之间的沟通、协作与整合。它的出现是由于软件行业日益清晰地认识到：为了按时交付软件产品和服务，开发和运维工作必须紧密合作。
1、从敏捷开发到敏捷运维，重复的事情交给机器去做。
2、站在开发角度去运维，为开发提供好用的故障跟踪系统。
3、站在运维的角度去开发，给运维留条后路，让运维知道系统在干什么。


位置搜索
到目前为止，非搜索公司做搜索还没有成功的，这里面有基因的问题。最简单的例子是：搜索公司关注的是召回率与准确率，而非搜索公司关注的搜索式样与排序。uusearch1.0本身并不算太成功，它仅仅是将一些诸如同义词、编辑距离等搜索的理念带到了数据库检索，但是由于其本身过度关注排序而忽略了搜索准确率，导致其难以实现分布式，cloudsearch试图解决这个问题。
1、采用对POI名称进行一元分词，兼容数据库检索。
2、引入词位检索功能，来避免一元切割造成的召回率高而准确率低的情况。
3、采用分布式结构来解决一元切分后导致的系统变慢问题。
4、尝试整合联想搜索功能。

系统模块化
模块化是个一般概念，这一概念也适用于软件开发，可以让软件按模块单独开发，各模块通常都用一个标准化的接口来进行通信。实际上，除了规模大小有区别外，面向对象语言中对象之间的关注点分离与模块化的概念基本一致。通常，把系统划分为多个模块有助于将耦合减至最低，让代码维护更加简单。多屏互动是未来APP所要具备的基本能力，对此我们需要在技术上做好准备。
1、依赖最小化，避免交叉调用、各层次之间调用尽量使用接口。
2、可以使用Library方式将共用组件进行拆分。
3、可以使用诸如maven之类的工具对app library进行依赖管理。
4、可以考虑使用一些模块化的框架将应用插件化(android-application-plug-ins-frame-work)。

信息安全
互联网安全的问题，几乎是每个公司在成长过程中必然会面临的一个问题。业务发展得越顺利，面临的安全威胁可能就会越大。近年来知名公司被黑客攻击的事件层出不穷，从CSDN被拖库，到Struts漏洞导致苹果开发者网站被入侵，安全问题就像悬在互联网公司头上的利剑，不知什么时候就会掉下来。但大多数互联网公司对于处理安全问题并没有太多的经验，也缺乏相应的意识和方法。
1、完善入侵检测机制，在入侵的第一时间发出警报。
2、对敏感数据建立数据备份机制，一旦有问题及时恢复。
3、培养开发与运维人员信息安全意识，明确敏感数据范围。

云
越来越多的企业开始内部IT资源的整合，2014年将会诞生了很多的内部私有云；而价格便宜的公有云依然是中小企业的最佳选择。针对悠悠团队，2014年的初级目标是在硬件资源允许的情况下拥有自己的IAAS云，并在不远的未来发展自己的PAAS云。
1、简化新项目启动。
2、每个app开箱即用，方便部署与监控。
3、有利于系统的持续集成。
4、无需人工干预，去中心化。

其他
畅想未来生活，2014让我们关注如下与我们息息相关的词：
万物互联、4G、生物识别、近场通讯、室内定位、3D打印

2014世界很忙，我们依然很忙……
